Los dolientes en Beirut han celebrado un funeral
por el líder adjunto de Hamas que murió
en una explosión el martes. Aruri era
considerado una figura clave en el grupo
que llevó a cabo el ataque terrorista más mortífero
en la historia de Israel el
7 de octubre. Era su líder político adjunto
y un  El
grupo militante Hezbollah del Líbano culpa a Israel por el
asesinato, aunque no ha habido ninguna
reivindicación de responsabilidad, pero los
funcionarios israelíes han dicho anteriormente que
atacarían a los líderes de Hamas dondequiera que estén.
están ondeando la bandera de Hamas los manifestantes en
ramala expresaron su apoyo y enojo la
ciudad en la ocupada Cisjordania era la
ciudad natal de Salah aruri el alto
funcionario de Hamas fue asesinado en un ataque en
Beirut el
martes
esto es una locura histérica
Venganza Venganza porque Israel siente  y
está experimentando una especie de
derrota y, por lo tanto, sabe muy bien
que no hay victoria para
ello. Salah aruri era el diputado del líder de Hamas
en Hania y los grupos que mantienen vínculos
con Hezbollah en el
Líbano desde un aror asesinato en los
suburbios de Beirut, Israel y Hezbollah
han continuado.  dispararse unos a otros a
través de la frontera es un hecho casi diario
desde que comenzó la guerra de Israel con Hamás.
El partido político y
grupo militante libanés está respaldado por Irán y
Estados Unidos lo considera una organización terrorista. Alemania y algunos países árabes suníes.
Israel no se ha
atribuido oficialmente la responsabilidad.  el ataque a
Beirut, pero fuentes de seguridad libanesas
dijeron que fue causado por un avión no tripulado israelí.
Hezbollah ha prometido tomar represalias y
lo calificó como un asalto grave al
Líbano. Si el enemigo piensa en librar una
guerra contra el
Líbano, lucharemos sin
restricciones, sin reglas, sin límites.
y sin
restricciones Israel sabe a qué me refiero
el podum es suyo El principal aliado de Israel
EE.UU. ha dicho que no fue informado
antes de la explosión en Beirut Washington
ahora insta a la moderación para mantener la guerra
contenida sólo quería hacerlo antes de que no
queramos verla  ampliar Más allá de Israel y
Hamas y nuevamente vamos a seguir
trabajando con socios en la región para
evitar que eso
suceda. Hasta ahora, Hezbolá se ha abstenido
de intensificar las escaramuzas más allá de las fronteras
con
Israel, pero este ataque en el corazón del
Líbano ha generado temores de una ruptura total.
La guerra y el ejército israelí dicen que están en
alerta máxima y listos para cualquier
escenario, bueno, profundicemos un poco
más con shanie rosanes, conmigo en
el estudio aquí, nuestra analista de Medio Oriente
shannie, este ataque fue contra el
líder adjunto de Hamas, pero fue en un
Hezbollah dominó el vecindario
en el Líbano, hasta ahora
no ha habido represalias importantes por parte de Hezbollah, ¿
qué opinas de eso? Bueno, solo para
mostrarte que la complejidad de la
dinámica cuando hablamos de
alianzas, sabes de las que hablamos.  La
alianza de Hamas con el Líbano, uh, con las
fuerzas de Hasbalah, es decir, con Irán, pero
este representante chiita hisbah de Irán
no es una línea directa cuando se trata
de Hamas, es un sunita fuera del offsho,
están comprometidos con la lucha por la
causa palestina, pero están.  No, eh,
son muy conscientes del hecho de que
traer al Líbano a la lucha, que es
lo que Israel dice, es que Israel no se
diferencia de Hisbah del Líbano
en ese aspecto cuando es atacado desde el
Líbano, de la forma en que lo hará,
amenaza con atacar de nuevo.
contra barut entonces para Nala para que su
balah ataque uh Israel
ferozmente uh para Kamas porque esta es una
prueba a la que se enfrentan, ¿
hasta dónde van a llegar con esta
Alianza y estamos viendo hasta ahora que
el  Apuesto a que Israel ha tomado probablemente
Israel ha tomado la decisión de ir por un ruri
suponiendo que su balah será una especie
de moderada o puede contener su
respuesta ambas partes pueden contener su
respuesta sin escalada hasta ahora
parece ser um parece ser una  Una apuesta segura, debemos
tener en cuenta que esto es hasta ahora.
Estoy seguro de que Hasbalah encontrará más
formas de mostrar su respuesta, pero solo
para mostrarles que saben cómo presionar
a esta Alianza que sabemos que ya
estaba bajo decenas.  bajo presión
porque no hubo coordinación
y conocimiento previo sobre el
ataque de Hamas, sabemos que a estas alturas es muy
interesante la dinámica de poder en
todo esto ahora esta semana Israel ha
retirado algunas de sus tropas de
Gaza es que  parte de un cambio más amplio en la
estrategia, ¿podríamos ver cada vez más a los
líderes de Hamas siendo atacados fuera
de Gaza y menos tipo de
guerra convencional en Gaza? Bueno, el Primer
Ministro israelí lo dijo él mismo, el jefe de los
Locos repitió que nuevamente ven a todas las
cabezas de Hamas.  cualquier persona involucrada en el
ataque del 7 de octubre como persona que se
considera que está en su
lista de objetivos, no es nada nuevo en ese aspecto, pero
es cierto que es un logro mucho más
tangible para Israel
que cualquier cosa que estemos  Viendo ahora en
Gaza en los últimos 90 días exactamente hoy
hemos visto a Israel tratando de esforzarse por lograr
logros estratégicos significativos en
Gaza y no es capaz de romper el
control de Hamas sobre el
territorio que aún no apunta a los jefes
de Kamas de alguna manera.  hace que sea un poco más fácil
romper este objetivo un tanto vago
de erradicar el gobierno de Hamas o, ya
sabes, deshacerse de Hamas y Gaza,
poner el objetivo exactamente en las
cabezas de Hamas y perseguirlos dondequiera que
estén, eso es un poco más fácil de lograr.  vender y
tal vez lograrlo, ahora lo dijiste
hace 90 días hoy, y esta noche el
gabinete israelí hablará sobre
cómo querrán tratar con la
Franja de Gaza después de la guerra y dos ministros
del gobierno han pedido a los
palestinos que  salir de Gaza y lo que
generó temores de una expulsión forzada
es que el camino que se
espera que siga el gobierno realmente bien, en
primer lugar, es bastante sorprendente que le
tomó al gobierno de Israel 90 días, um
porque, ¿cómo se inicia una
operación sin conocer su  objetivo final, ya
sabes, parte de la presión para esta
discusión proviene de los militares
que dicen que necesitamos saber hacia dónde nos
dirigimos, así que finalmente están sucediendo las
conversaciones sobre la expulsión, ya sabes, de los
palestinos, eso siempre es una especie
de sueño húmedo del  blanco de la
extrema derecha en Israel y ahora están
siendo más, ya sabes, descaradamente ruidosos
con esto con esta aspiración, por supuesto,
los estadounidenses, los partidarios de Israel, están
en contra, por supuesto, la
comunidad internacional está en contra, también es en parte
el núcleo del problema.  entre Israel
y los palestinos qué pasa con los
refugiados qué pasó con todos esos
palestinos que siguen siendo refugiados durante
tantos años en parte porque el
mundo no quiere ayudar a Israel a resolver
el problema palestino de alguna manera
deshaciéndose de los refugiados, como
decir  refugiados, todos palestinos,
necesitan encontrar su solución. Dentro
de la gran preocupación por el
conflicto palestino-israelí, por lo que
estas conversaciones probablemente no sean realistas.
Netan dijo que no apoya, ¿qué
apoya? Ese es el gran problema.
Israel ha dicho en su mayoría.  lo que
no quiere ver en Gaza y le está resultando
muy difícil ponerse de acuerdo sobre lo que
quiere ver en Gaza al día siguiente de que
no quieren ver a la
Autoridad Palestina, ni siquiera la nueva
Autoridad Palestina revisada y reformada que los estadounidenses  están
tratando de concordar no quieren ver que los
asentamientos israelíes se reconstruyan allí
no quieren mantener a los militares
allí por mucho tiempo. ¿Qué quieren? Tienen
opciones muy limitadas. Se
habla algo de
clanes locales.  Las familias locales que intentarán
hacerse
cargo de muchos expertos dicen que no es una
posibilidad muy realista de cumplir
los objetivos de Israel de llevar seguridad
a esa parte del mundo.
Aún está por verse. Gaza no es un problema.
lejos tan pronto que parece
seguro que al menos soy la analista channie
ranis, muchas gracias